# Списки

## Памятка к домашнему заданию
Перед тем, как отправить своё решение на проверку преподавателю, сверьтесь с чеклистом

<details>
  <summary> Что делать, если возникли сложности? </summary>
  
  И это здорово! Если их преодолевать правильно, то можно получить большую образовательную пользу для себя. Периодическое возникновение вопросов, недопонимание пройденного материала - нормальная и неотъемлемая часть обучения. А мы здесь, чтобы помочь вам пройти этот путь.
  
  ### Что делать, если непонятна теория?
  1. Если подобный вопрос разбирался на лекции, посмотрите еще раз раздел с этой темой в видеозаписи.
  1. Если вопрос не решился, попробуйте поискать ответ самостоятельно в интернете, этот навык пригодится вам в работе.
  1. Если самостоятельно разобраться не удалось, задайте вопрос в общем чате, мы обязательно поможем.

  ### Что делать, если непонятно условие задания?
  1. Прежде чем задать вопрос по условию задачи, перечитайте его ещё раз и убедитесь, что в тексте условия нет прямого ответа на этот вопрос. Умение работать с текстом - важный навык работы с информацией.
  1. Если ответа на свой вопрос в тексте условия не увидели, задайте его в общем чате, мы раскроем детали условия подробнее. Не забудьте при этом скинуть и ссылку на условие задания, про которую у вас вопрос.

  ### Что делать,если не получается задача?
Если ваша проблема это **ошибка компиляции** (подчёркивает красным, не даёт запустить программу), сборки проекта, CI и прочие подобные ошибки, то:
  1. Найдите и прочитайте текст ошибки, который вам подсвечивает реплит, идея (или логи); "подчёркивает красным" - это не описание ошибки.
  1. Попробуйте понять текст ошибки, при необходимости воспользуйтесь переводчиком. Нестрашно, если вы переведёте неточно, тут главное сам процесс: со временем и с нашей помощью вы будете это делать лучше и лучше, но, пропуская этот этап, вы не сможете научиться это делать.
  1. Если не получилось понять ошибку по её тексту, попробуйте её загуглить и изучить подобную ошибку у других людей. Попробуйте примерить решения их проблем на свой код. Соотнесите найденные описания ошибки с пройденной теорией.
  1. Если все равно вашу трудности не разрешились, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Текст и скриншот (не фотография) ошибки.
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.

Если ваша проблема это **ошибка исполнения** (программа умирает уже после запуска) или она **отрабатывает неправильно**, то:
  1. Воспользуйтесь отладчиком для пошагового анализа работы вашей программы. Так вы либо убедитесь в неправильности придуманного вами алгоритма или найдёте конкретное место, где ожидаемое поведение программы разошлось с фактическим.
  1. Если проблему найти не получилось, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Конкретное и подробное описание проблемы или затруднения при решении задачи ("Помогите что не так" - это не описание)
      1. Подробное описание вашего анализа программы с помощью отладчика вместе со скринами
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.
  ---
  
</details>

<details>
  <summary> В решении выполнены все требования задания </summary>
  
  Убедитесь, что все требования задания выполнены. Для этого перед отправкой внимательно прочтите весь текст условия задания и соотнесите сказанное в нём с вашим решением. Навык самопроверки работы перед ревью пригодится вам как при обучении, так и на работе.

  ---
  
</details>

<details>
  <summary>Сдаём через гитхаб </summary>
  
  Время пришло познакомиться с профессиональными инструментами для контроля версий вашего кода. Теперь мы не сдаём домашние задания в реплите, а заливаем проект из идеи сразу же в публичный гитхаб-репозиторий. Одна задача - один репозиторий.
  
  Для того чтобы в репозитории не отслеживался всякий мусор, не забывайте добавлять `.gitignore`.
  В нём должны игнорироваться файлы идеи (правила `*.iml` и `.idea`), папки для автогенерируемых результатов сборки (`out`, позже - `target`).
  Этот файл должен находиться в корне вашего репозитория, а сам репозиторий должен быть инициализирован в корне вашего проекта.
  Т.е. открывая репозиторий вы должны сразу видеть папку `src`.
  Если вы забыли проигнорировать какие-либо файлы и они попали в репозиторий, используйте команду `git rm`.

</details>

## Задача 1 (обязательная)

Эту задачу следует выполнять в одном классе - классе `Main`.

Мы будем писать список покупок. Программа должна будет общаться с пользователем в следующем формате:

1. В цикле предлагать ему на выбор одну из операций: добавить, показать, удалить.
2. Пользователь вводит номер операции
3. Программа запрашивает дополнительные данные для совершения операции, эти данные вводятся одной строкой
4. Программа выполняет операцию, выводит информацию на экран и переходит обратно к пункту вывода меню

### Операция добавить
Операция запрашивает какую покупку добавить в список, добавляет и выводит на экран информацию об итоговом количестве покупок. Пример:
```text
Выберите операцию:
1

Какую покупку хотите добавить?
Сыр
Итого в списке покупок: 4
```

### Операция показать
Операция не запрашивает дополнительных данных и выводит все покупки с их нумерацией. При этом для пользователя мы нумеруем с 1.

```text
Выберите операцию:
2

Список покупок:
1. Молоко
2. Хлеб
3. Сыр
```

### Операция удалить
Операция выводит на экран все покупки и предлагает ввести либо номер покупки для удаления (для пользователя нумерация с 1!), либо название самой покупки.
Формат вывода должен быть такой:

```text
Выберите операцию:
3

Список покупок:
1. Молоко
2. Хлеб
3. Сыр
Какую хотите удалить? Введите номер или название

2

Покупка "Хлеб" удалена, список покупок:
1. Молоко
2. Сыр
```

или по названию:

```text
Выберите операцию:
3

Список покупок:
1. Молоко
2. Хлеб
3. Сыр
Какую хотите удалить? Введите номер или название

Хлеб

Покупка "Хлеб" удалена, список покупок:
1. Молоко
2. Сыр
```

Для реализации этой операции попробуйте сперва распарсить введённые данные как число через `Integer.parseInt`.
Если получится - пользователь ввёл номер для удаления, если нет - название.
Для удаления воспользуйтесь методом `remove` у списка - если передадите туда примитивный `int`, то он удалит по номеру, если объект - найдёт ячейку в которой будет такой же объект и удалит её.

## Задача 2 (необязательная)
:warning: **ВНИМАНИЕ** эта задача делается на основе предыдущей и в том же репозитории, т.е. в итоге вы присылаете только одну ссылку на две задачи. Зачёт по этой будет означать автоматический зачёт по предыдущей.

### Операция найти
Добавьте операцию поиска покупок по ключевым словам. При этом не должен учитываться регистр букв (т.е. без разницы большая или маленькая). Пример:
```text
Выберите операцию:
4

Введите текст для поиска:
хЛеБ
Найдено:
1. Хлеб
6. Хлебные сушки
7. Бургер "Родной хлебушек"
```

Обратите внимание, что нумерация найденных покупок должна быть такой же, как в списке всех покупок.

### Подсказки
Перебирайте все покупки циклом `for-i` и проверяйте соответствие продукта поисковому слову.
Для этого приведите как покупку, так и текст поиска к нижнему регистру через метод `toLowerCase` (он вернёт новые строки, старые менять не будет).
После чего просто проверьте что в полученном тексте покупки содержится текст поиска: `itemLower.contains(queryLower)`, где `itemLower` это название покупки, приведённое к нижнему регистру, а `queryLower` - приведённый к нижнему регистру текст запроса.

